(東宮)
殿下 お目覚めですね
もし何かあったら...
ちゃんと帰ってきただろう
体も少しずつ回復している
聞きましたよ 殿下は危うく...
ただお体がお気掛かりで
なぜご自身で
虫草を探しに行ったことを
郡主様に話さないのですか
彼女が俺にその気がなければ
今回のことを知ったら
きっと借りを返そうとする
だけだろう
俺が戻ったと伝えて
明日会いに行く
でもお体が
彼女に会いたいんだ
殿下 どうなさいました
殿下
どうなさいましたか
今日は会わないことにしよう
=力の華=
=第九話=
その表情
大変そうになったな
この十数年耐えてきた
骨を削ぎ 肉を裂くような痛みも
すべて水の泡となりました
また毒が最も深く
いつ倒れてもおかしくないあの頃に
戻っておられました
今回の発作は危険で
毒はすでに制御不能です
一時的に毒を少し放出して
緩和するしかありませんでした
ですが殿下の目はすでに
色の見分けがつかなくなっています
これでも一番良い結果なのだ
解毒の方法を見つけないと
五感が徐々に衰え
やがては内臓の衰竭に至ります
余命はどれほどだ
長くて五年です
再び毒の発作が起これば
残り三年となります
天円
余命が三五年しかないなら
郡主様に近づけない方が
よいではないと
殿下
三五年しかなくても
世界は広いんだから
必ず解毒の方法を見つけます
だが彼女をこの賭けに
付き合わせるわけにはいかない
もしこのまま何も変わらなければ
彼女は一番いい歳に
俺のために一生を捧げることになる
あまりにも酷だ
殿下 昭寧郡主がお見えです
会わない
殿下
今後郡主様が来ても
一切会わないことにする
はい
殿下が本当にそう言ったの
郡主様 殿下は確かにお休みたいと
おっしゃいました
誰にも会わぬと
なら この辟寒香を殿下に渡して
物も受け取らぬよう
言いつかっております
お引き取りください
普段は殿下が郡主様を大切に
していると思っていたのに
まさか手のひらを返したとは
郡主様 国公府へ戻りましょう
(松風静観)
これは親友の脈の記録
謝医師に診ていただきたいのです
この方は体が弱く長患いです
しかもこの記録から
持病が再発しており
両目はすでに色を見分けられません
目は色が見えないのですか
それはまだ表面的な
症状に過ぎません
余命は 三五年ほどでしょう
確かですか
郡主様のご親友なら
もう少し気遣ってあげてください
郡主様
こんな遅くにまだ
起きていたのですか
少し考え事をしていたの
皇太子殿下についてですか
殿下は長く道院で療養しており
すでに加冠の年齢を過ぎているが
半月後 陛下が太子の
加冠式を行われます
礼部や宗正寺は近日それで大忙しで
かなり大がかりになりそうです
以前から疑っていた
多伽羅香で崔晋百と
繡衣使を動かせるなら
裏にいるのは皇子かもしれないと
だが今のところ
皇太子は病弱で武術を
習えるはずがない
もし本当に薄命なら
権力闘争に執着することもないだろ
つまり 立場の変化で
反目し合うこともない
ということは 皇太子殿下に嫁ぐ
決心をなさったのですね
彼が同意すれば 東宮と同盟を結ぶ
三年や五年あれば布石には十分だ
賢者を挙げ 能者を任用し
西北の安定を保ち
国公府の安泰を守る
自分自身の安定も得られる
交換条件として 私も全力で
毒を盛った張本人を探してあげる
殿下とは 家族のように付き合おう
眼病を治してくれる？
謝医師が言うには 郡主様は
殿下に誠心誠意尽くしており
必死に薬方や
目が色を見分けられない症状を
治す法を探しているそうです
本当か
本当です
郡主様自筆の手紙で華富海に
要事を相談したいと
殿下 華富海として
郡主様にお会いください
郡主様の本心を確かめましょう
(要事の相談につき 微雨楼へ
お招き申し上げます 沈汐和)
華富海 郡主様に拝謁いたします
おかけなさい
ありがとうございます
華さんにお願いがあるが
何なりとお申し付けください
華さんは交友関係が広く
眼病を治療する山蜂が
どこで手に入るかを
探り出していただけないか
陛下が出された求薬告示を
拝見しましたが
差し出がましいですが
郡主様が薬を求めるのは
東宮にいる太子のためですか
はい
郡主様は何をもって
取引なさるのでしょう
西北の商市での商売を許可しよう
西北の馬や牛羊 絹織物や玉
商人たちが喉から
手が出るほど欲しいもの
どれも万金を生み出すのだ
郡主様はもしや皇太子殿下に
心を寄せているのですか
あの人より優れている者はいないわ
ですが世間では太子殿下が
薄命だと噂されています
世間はいつも歳月で
夫婦の契りを測るが
同じ屋根の下で数十年も
向き合ったとしても
互いの想いは尽きかける灯のように
赤の他人のようになった
夫婦も大勢いる
真心がこもっていれば
朝露のように短くとも
百年の虚しさに勝てるもの
真実の絆なら
どんな困難も越えていける
郡主様は誠実に向き合い
寛大な約束をされました
必ず全力を尽くします
汐和 皇都に来てから
しばらく経った
どの皇子を婿にしたいのか
どの皇子様も素晴らしいお方だけど
ですが 私が慕っているのは
皇太子殿下だけです
この頃
他の皇子には笑顔も
見せなかったのに
東宮には頻繁に通っていたな
だが 知っての通り 太子の体は
太子殿下の人柄と才学を
気に入っております
長く連れ添うよりも
心が通じ合うことが大切です
ただ共に敬い合い助け合って
生きることを
願っております
良いだろう
だが朕はお父上の考えも知っている
お父上はお前が九皇子烈王に
嫁ぐことを望んでおるぞ
縁組ということは私自身のことです
皇太子殿下もまた私自身の選択です
七郎は朕が最も可愛がる皇子だ
彼に心を寄せるとは
大変嬉しく思う
七郎の体調がもう少し良くなったら
彼の意思を確認してから決めよう
お父上にはあらかじめ
朕から伝えておく
陛下に感謝いたします
殿下 幼い頃から殿下の
側におりましたが
殿下がこれほど悩む姿は
見たことがありません
今日
郡主様が陛下に謁見した
皇子たちの中で
俺だけに心を寄せていると
言ったそうだ
華富海に扮した時
郡主様はなんと言いましたか
彼女は
朝露のように短くとも
百年の空しさに勝るもの
真実の絆ならどんな困難も
越えていけると言った
殿下
郡主様には朝夕を共にするより
情が通じ合うことが勝るのです
彼女が俺の寿命を気にしなくても
彼女のことを考えずにはいられない
殿下 郡主様を想うなら
生死を諦観すべきではありません
今や他の皇子様は全員
落選されており
殿下こそが郡主様の未来の夫です
気をしっかり持って
解毒の方法を見つけなければ
郡主様と共に白髪になるまで
添い遂げるために
(信王府)
兄上 まだ彼女を諦められない
彼女の名前が誰かと一緒に
話題にされるのを
聞くのさえ辛いんだ
太子に嫁ぎたいのは
愛のためではないだろう
どういう意味？
沈汐和はよく東宮を見舞っているが
彼女の目に七弟への愛を
一度も見たことがない
結婚が愛のためでないなら
利益のためだ
利益のため？
七兄はもともと病弱で
万が一のことがあれば
その時 誰が郡主のために
西北の安泰を守るのか
元太子妃となれば 誰も即位後に
彼女を容認できないだろう
女性を侮ってはいけない
女性にも山河を覆す力がある
後宮に正室不在なら
沈汐和が太子妃として
後宮を治めるのは至極当然だ
その時こそ後宮全体が
彼女の手中に収まるだろう
彼女の父上は衛国公で
祖父上は御史大夫
そして蜀南侯府の世子とも
親交がある
彼女のいかなる計画も酔狂ではない
その計画ができれば
西北はもはや憂いなく
沈氏一族が本当に
揺るぎないものとなる
そういうことか
負けた理由はここにあったのか
九弟
もし沈汐和の考えが
俺の推測通りなら
無茶して彼女に寄せても
飛んで火にいる夏の虫だぞ
信王殿下にお目にかかります
昭寧郡主の件を
徹底的に調べさせたが
何か不審な点はあったか
昭寧郡主は幼い頃から
確かに西北で育ちました
ただ一つだけ妙なことがあります
なにが？
今回彼女が西北から皇都に入る際
船で陵香県を通りかかった時
川に落ちて 危うく命を
落としかけました
霊台郎も
あの日は双月が天に臨み
星門が開き
天に異変があると言いました
双月が天に臨み
星門が開く
(顧青姝 顧家次女)
義兄上
言ったはずだ
一日中屋敷にこもらず
外に出かけなさいと
屋敷の周りには護衛を配置した
何も心配することはない
三年前 顧家が遭難し
義兄上が死罪を冒す覚悟で
病死と偽って私を救い出してくれた
世間に姿を現したくないのは
義兄上に迷惑をかけたくないのだ
一生隠すつもりはない
今回朝廷が選抜した才俊の中から
しっかりする若者を選んで
お前に良き縁談を整えよう
皇都を離れて名前を変えさえすれば
外の世界は広く 憂いもなくなる
青姝 今日来たのは
聞きたいことがあるからだ
お姉上と衛国公の娘である
昭寧郡主は
交流があるのか
一人は皇都に
もう一人は西北にいるのではないか
なぜ交流があるというか
姉上が亡くなってもう三年
なぜ義兄上は
生前のことを問いただすのか
義兄上
私がこの屋敷に住んでから
三度しか訪ねてこなかった
一度目は 姉上の形見が
あるかと尋ねて
二度目は 私を連れて
姉上にお線香を上げに
三度目が今日
また姉上のことを尋ねに来た
姉上は義兄上に
心を寄せたことがないが
それでも義兄上の目には
他の誰も映っていないね
神様が与えた
彼女と一緒にいられる時間が
あまりに短く
もしもう一度やり直せる
機会があれば
必ずや彼女と一生 心を通わせ
二度と離しはしないのだ
義兄上
どうして生きてる人のほうを
向いてくれないの
汐和ちゃん
ずいぶん爽やかになったね
まるで人が変わったみたい
何か不思議な薬でも飲んだのか
その女たらしのろくでなし
捕まえて思い知らせてやるべきだ
落ち着いたら馬場に
連れて行ってあげよう
いいね
独活
殿下 この子は郡主様の猫です
すみません
猫が失礼を お許しください
構わぬ
それでは これで失礼します
墨玉 香袋を二つ持ってきて
虫除け用と蛇除け用
天円に皇太子殿下の
部屋に吊るさせて
殿下があんなに無愛想なのに
まだこんなに気にかけるのですか
もう彼に決めたの
郡主様 私も以前から皇太子殿下を
一番に推していたけど
今回確信しました
彼の体内の毒は非常に特殊で
しばらく抑えても再発します
しかも長年毒に蝕まれているため
内臓が極めて弱っています
本当に長生きできません
本当に国公様や世子様に
太子に嫁ぐと伝えるのですか
この結婚は愛などとは関係ない
同盟を選ぶためのもの
寿命が限られていて
反撃もできない者こそ
私にはちょうどいい
殿下 もし何か誤解だったら
どうしますか
郡主様は殿下だけに
心を許しています
脈の記録を調べたり
医者や薬を探してくれたり
彼女の殿下へのお気遣いは
こっちにも感じられます
そうか
まさか俺を選んだのは
薄命だからではないのか
ですが...
郡主様と一緒にいると
殿下はまるで人が変わったようです
笑顔も増えて 生死を軽んじる
こともなくなりました
生きようとする欲求が湧いたのです
手放すよりも もっと朗らかで
明るくなってほしいのです
殿下
殿下 郡主様がいらっしゃいました
お休みと聞くとお帰りになりました
他に何か言ったか
またお具合が悪いのか 大丈夫かと
あの...
郡主様とのご婚約は
顔色が日増しに良くなっているね
きっとこれから頻繁に
一緒に馬を走らせられるね
しばらくすれば
できるようになるはずだ
歩世子 欲しいものがあるの
いいだろう やってみよう
汐和ちゃん
取ってくるから待ってて
四姉 何をしているの
何を怖がるの
昭寧郡主は西北育ちなら
馬術くらいはできるでしょ
ぜひ見せてもらおう
殿下
郡主様...
聞きたくない
郡主様が馬から落ちて
崖から転落しました
栄貴妃が陛下への知らせを恐れ
情報を封鎖しています
歩世子が護衛たちと何時間も
探しているが 依然行方不明です
すぐに案内しろ
殿下
郡主様はまさか...
汐和は決して
手をこまねいて待ったりしない
天円
山道を伝って崖の下を探せ
はい
殿下 昭寧郡主が落馬して
崖から転落しました
何だって
さっさと案内しろ
はい
九弟！
汐和！
この香り
♪何もかも許せるけど
涙だけは花に捧げよう♪
♪足元の深い闇 それは
風や砂だけじゃない♪
♪計り尽くしたはずの愛
喧騒の陰に隠れて♪
♪ふたりの間は 不思議なほどに
美しくもあやうくて♪
♪運命もいい だけど
甘い囁きも欲しい♪
♪夜が瞳を染めても
もう一度 茜雲を見上げたい♪
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
♪想いは超えられる
山も川も幾重も♪
♪酔っても夢 覚めても夢♪
♪星は髪に 月は指の隙間に♪
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
♪どうか 僕の過去と傷が♪
♪この目の端の涙となって♪
♪花咲け♪
やっと熱が下がった
助けてくれたね
偶然の巡り合わせだ
命を救ってくださり
ありがとうございます
この恩は忘れません
いつか殿下のために
命を投げ出すことがあれば
必ず一刻のためらいもありません
命を投げ出す必要はない
本当に恩返しがしたいなら
質問に答えてよい
何でしょう
俺と 結婚しないか
皇子たちは
それぞれに長所があり
競って求婚してきます
殿下はどこが優れているのですか
取り柄はないが
幸い体が弱く
俺が皇帝になれば
俺を邪魔に思うなら
早く死ぬこともできる
殿下に
心を寄せているわけではないが
手を組んで同盟を結びたいのです
素直だね
殿下がよろしければ
結婚しましょう
これからは互いに支え合い
苦楽を共にし
殿下が裏切らなければ
決して離れません
だが 郡主様と
手を組もうとは思わない
共に歩んでいきたいのだ
私にできるのは互いに
利益を分かち合うところまで
俺はね 簡単に機嫌が直るんだ
たとえ嘘でも 信じるよ
仲間もなく
勢力もなき東宮の皇太子が
一心不乱に西北防衛に
助けてくれるなら
私も毒を盛った
張本人を見つけるために助けます
いかがでしょうか
よかろう 同盟を結ぼう
ただし 約束してほしい
もし
俺に心を寄せることがあれば
すぐ知らせてほしい
わかりました
汐和！
郡主様！
お前たち あちらへ行け
はい
郡主様！
汐和！
どこにいるんだ
郡主様
あっち行こう
- 郡主様
- 汐和
九弟
郡主様
汐和
- 郡主様
- 九弟
聞こえるか
九弟
もう一晩中走り回っている
母上を心配させるな
一緒に戻ろう
戻らない 汐和を見つけるんだ
九弟 もうすぐ大雨が降る
夜も更けたし 道に迷いやすい
あそこはまだ探していない
- ついて来い
- はい
九弟
もう十分だ 俺と行宮に戻れ
さもなくば縛り上げて連れ戻させる
どいてくれ
させるか
どけ
汐和！
九弟！
郡主様
正気か
汐和！
郡主様！
汐和
郡主様
沈汐和
九弟
汐和
郡主様
- 沈汐和
- 九弟
兄上の言葉を聞いてくれ
行宮に戻って知らせを待て
代わりに探すよ
安心しろ
派遣できる者は全員派遣した
必ず郡主を見つける
自分で探すんだ
汐和
大丈夫か
怪我してないか
烈王殿下のご心配に感謝します
大したことではありません
ただ驚いただけです
無事でよかった
皇太子殿下はなぜここに
昨晩食べ過ぎて散歩に出ていたら
誤って崖から落ちてしまい
郡主様のおかげで助かった
もともと道に迷っていたが
幸い郡主様が山を
抜ける小道を知っていて
ようやく脱出できた
詳細は後ほど
先に郡主様を行宮へ送って
者ども 皇太子殿下と
郡主を行宮へ送れ
- はい
(青梔はよくこの辺りで
香料を摘んでいた)
(彼女が知るこの
小道は極めて隠密だ)
(沈汐和は幼い頃から西北育ちで
しかも狩猟場は初めてなのに)
(なぜこの道を知っているのだ)
昭寧郡主に
すべて兄上の仕業だと
見抜かれたんだ
(彼女とは面識もないのに)
(なぜそこまで俺の考えを
読み解けるんだ)
今回彼女が西北から
皇都に入る際 川に落ちた
双月が天に臨み
星門が開いた
(天に異変があった)
兄上 どうしたの
兄上
どうしたの
どうした 五兄
お前は誰だ
兄上
これが何かわかるか
胸の奥に秘めた人が
たとえ姿が変わったとしても
その人だと分かる
まさか本当に彼女が
義姉上だと思うのか
なんだ 俺を止めるつもりか
気が違ったのか
本当にいい度胸だな
俺を除こうとするのか
ただ昭寧郡主にこれ以上
関わらないでほしいだけ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)